嗨大家好 歡迎收看這壹敗的超人跟少年
你有買過二手機嗎?
你現在在看我們頻道的時候是不是就是用手機看的
你有想過現在的手機動則三五萬
有的時候比一台筆電都還要軌
三步五十每年都要換新機
這些舊手機到底去哪裡了
還有為什麼現在市場上會有這麼多二手機呢?
這些二手機到底正常不正常
這些我們要教大家如何來看二手手機
手機呢我們可以把它分成滿
跟買這兩件事來看
首先我們先從買開始好了
就是買手機
大家都想要買便宜一點
因為想要買很好
最好是完全跟新的一樣
然後價錢最好是二手的
所以你看這個
你們看過
iPhone 17 Pro
3萬90009
二手機
3萬6
iPhone 17 Pro Max
原價5萬1900塊
長得跟新的一樣
然後旁邊這個三星的利負水分
折耳碟機
6萬6900塊
在這邊只有賣4萬4千900塊
修甲
修甲各位
7000更修
蘋果 iPhone 8
2400塊
買個三台回去丟個沒問題
你知道這個設什麼買了
小朋友
小朋友你就不會亂灌一些
不會不會啊
那小朋友就懷懷
你就是打電話而已
或是聯絡家旗
船個賴
媽媽我在這
而且他還是有沒有手機
他還是有手機
你要給他拿來拍照照片的時候
讓他增加攝影的概念
然後你同時手機摔掉你又不行痛
還比買台相機還便宜
或者是一些像老人家
你知道現在手機就是日星月異
有時候他每一代每一代跌代出星的時候
今年我們的這個話數到多少了
每年12113000元
就之類的就是其實好比說
我把我的手機換給我媽的時候
我媽也很開心
因為現在的話數都已經
心到有一些那個人眼已經無反
變適出來
都到底真的差距這個很細微很細微
所以之後你就出現了很多
二手手機的思想
然後還有另外一種
尤其是像我們常常要上班的人
要工作的人
都需要用到一些公務期
然後像我們公司
也常常要買公務期
有一些同事
他就是你買公務期給他的時候
明明就是心急
一到他的手上
就變成二手機
不到一天
馬上就給你摔壞
馬上就給你刮傷
那我和WiKAS就買二手機給他就好
那是很嚴重的問題
你知道很嚴重就好
然後呢
還有一些同事
你只是叫他拍一些東西而已
就跟他說不好意思
你在家幫我拍的東西
他就說不好意思
這是我私人用的手機
這個不是公司的手機
你要我拍公司的東西
麻煩你要給我公司的手機
你買新手機給他
買新的東西給他
公司的成分就太高了
很難做了
現在老闆很難做了
所以從這幾年
我開公司的經驗
跟我一些爸爸媽媽家裡
長輩的經驗
我就開始注意到這個
二手機的市場
但是想必很多人都會需要買二手機
或者是二手的平板
但是都怕被騙
被騙的原因呢
就是你不知道這個人
上一次他是怎麼樣開始使用手機的
我到底上面買的是iPhone17
我會會裡面插進去的時候變iPhone11
你知道在中國大陸是一個人在改手機的
我寧願說iPhone11想要改iPhone17是吧
他就改外殼啊
他就是1117
他裡面是11啊
然後我沒理17啊
因為有一些長輩可能真的不會發現
但是你買到假的
找那個人算這樣的時候
哎 張浩不見了
所以為了大家有種種的問題
那我們為了拍攝這一集
我們就找了一個全台灣最大的二手手機
連鎖機台
然後來示範給大家看一下
就是你如果今天是真的要買二手手機
還有物理上的
還有硬體的
軟體的
跟就是你要怎麼樣注意這些東西
跟這些手機到底要怎麼看
他到底有何壞掉
那你才不會真的是花到
一萬一錢
然後最後會買到那個人消失
或者是今天在買二手機的時候
才能夠真的省到錢
才不會你買到一個壞掉的手機
然後一直在送秀
但是二手手機
它其實是有一個很大的市場的
也會有一個最甜蜜的買一點
在這個時候買它是最便宜的
來 同學
K線怎麼看
我們看K線數據的時候
要先看什麼看數據
台灣
一年賣多少手機
500萬
500萬台裡面
2022年
來 回收率多少
12%
才12%
這不是重點
2026年會發生什麼事情
旗艦手機高價化
政府偵測推動什麼
15%
來 這不是重點
重點是什麼呢
也是什么呢
所以最好的二手手机买一点在什么时候
来同学吃料来
我们都帮大家准备好了
按照这个手机价格市场波动
我们最好的买一点在这里
10月一路到哪边
一路这边往后
10月开始买
这便宜买起来
只想要动点要鞋啊
那同学买一点时间知道了
家中我买
家中我选
注意什么
你看看手机其实有很多方法
就像買二手車一樣
你如果買二手手機
你如果找到那種小的賣家
那你就要碰引起
或者是小的通訊號
那你就要賭那個老闆的人品好不好
像很多就是二手車
他們就會有一些什麼
兵士認證二手車
保持節認證二手車
因為他們會找一些專業的技術人員
求訓把它巡視
以示維修一次
然後再整理一次
然後再來把它放到平台上面
然後再來販賣
那其實手機
這種最大的二手價品
也有這樣子的規模
這邊的全部都是它的二手機的
倉庫跟庫存
這是幾個走到起來
應該就有幾億了吧
這個 多數二手 循環經濟
這邊都是iPhone手機對不對
你看左邊這邊 全都都是三星手機
然後另外一排全部都是Google手機
連這個Apple Pen手都有在買
另外這一類的全部都是華碩的手機
然後裡面它有分成什麼S級
就是等於基本上是新級
然後傳媒用過回來
那為什麼會出院在這裡呢
就是因為三星、華碩、Google
他們也都是讓這個平台去回收
因為這幾個大平台
他們在門室的時候
有一些手機過濟啊
或者是真的門室也需要回收的時候
那他們會去哪裡呢
就是來這裡
那大的品牌有什麼樣的好處呢
就是因為它的供應它的貨源很穩定
所以它也比較不容易收到掌貨
就基本上你要那種消掌
你是能去那種建國市場擦它起
什麼巧下
然後去買賣那種掌貨
所以你去那邊買手機
你可能就會真的買到
外面是iPhone 17裡面是iPhone 11
所以你也不可能在那種
種代理的車航裡面
然後去買到就是
掌車或者是比較有問題的車
基地就很小很小很小
基本上沒有這樣
它會知道說這個貨源從哪邊來
然後當時賣給誰
這個人怎麼開
最後來就檢查
然後檢查完之後
然後再上上去賣
手機的二手跟三系產品裡面
也有這樣子的機制在裡面
而且也可以看喔
他們這邊的手機出去的時候
他們都重新包裝過
是因為二手手機它需要有一個
貨源的檢查
你就是要檢查分別每一個部件
它到底是不是正常運作的
這個也就回到技術面具了
嘿 學技術嘛朋友
其實學技書面有很多不一樣的公司跟公主可以學
像這種也是一種
基本上除非這個手機它是從頭到尾沒有開過包裝
基本上它這個手機如果從頭到尾
同學
基本上除非這個手機從頭到尾沒有開過包裝
或者是從頭到尾是福利機從來沒有被打開過的話
都會經過這一套全部的同事們去做檢查跟維修
先講從硬體上
跟手機的資料上
因為手機大家最怕就是手機資料
賣個手機就被他拿去用
或者是像是以前
成功洗白電腦去修啊
所以現在你們在每天過這件事
東西拿去修 然後照片就被外流了
或者是它已經塗消過了
就是用原廠他們不是有一個什麼
把手機傳給下一個人
然後你可以消掉你的原廠設定嘛
那其實還是往往回復回來
它其實是有一個專門的軟體
然後是做塗膜
但在塗膜之前
你一走到前檢查一下這個手機的硬體上
它到底這麼正常
或者是這個手機到底乾不乾淨
所以你們看到手機在清潔的時候
吸用到O-L-B電動的壓刷
吸手機的比你用的壓刷還好
電動
就是一路從清潔
然後你要檢查
比如說它的鏡頭有沒有問題
檢查它的硬碟有沒有問題
它電池有沒有問題
你知道去年被我們做手機殼測試的
那些手機去哪裡了嗎
我也不知道
雖然在曾經那幾個有跟大家提過
你可以蘋果的原廠
就是說哪邊有問題
但是那個都是用
訊號的原端去做測試去跑的
但如果你現在把一個二手手機賣給大家
因為他們平台又保固嘛
有些保固180天
有些可能保護好幾個月
還有你總不能浪費大的時間
所以他們都要經過
這邊一段一段的檢查
手機檢查跟我們工廠出品
一樣都叫做QC
它不是隨便懷疑兩下就好
其實一直手機
要到平台上面販賣呢
它要經過幾十項的基本標準測試
老闆說
一幕
不是看它有沒有列
會不會要換
或者是要測試它出控的靈敏度
有沒有繞硬啊
等等等
接著會你要看電池
才不會你買一個電池
它雖然可以開機
結果每天都跟剩下兩趴電
為了避免怕你用一個小時
就是剩下10趴的電
你就要測試它的健康度是不是值一個的
然後第三個
身為一個手機最基本的
就是它要能夠通訊
如果手機不能通訊的話
它就吃一個熱色的兩樣
所以在通訊方面
你就要用它的平段需求
去測試它的通訊到底這麼正常
所以有一些你的手機如果
講得話很不清楚
或者是它要打電話打不出去
那說不定它的通訊設備有問題
同時你還要測它的Wi-Fi
藍牙還有
我們最想用的Face ID
指紋辨識它的反應速度
這些東西都一直測完測完之後呢
你就會出現一個東西
叫做
怎麼樣
你在下屏買拿到這個東西吧
它裡面有記載主要是兩項
比如說你看
它的鏡頭是不是正常的
它的 Camera 它的 Face ID
你的 USB 啊
充電啊
這些東西去到傳輸啊
是不是正常的
那你就會出現後面綠色這個
Successful
表示它是正常的
所以如果今天它有壞掉的地方
價格就可能就比較低
或者是有些人在網路上面
賣價錢就是超級於一般市價的
它可能裡面有些人壞掉
但是你也不知道
它更可恶的是
它賣跟試一下差不多
但是裡面還是壞掉
所以如果其實你是在創語通訊
這個最大的二手平台買到了手機的
它還有看到另外一個細節
就是這個
你知道這什麼東西嗎
資料模處
這是一個全世界最大的一個資料模處的軟體
這跟歐盟跟探全有一點關係
這個如果大家有興趣的話
可以走在特別牌子給大家
就為什麼要做這種循環經濟
因為以歐盟他們的認證師
你要經過有這些系統
跟這些資訊模除掉這些資料
它才算是一個新的手機
萬一大家就說
我這個是尋完經濟
我就尋完經濟
但是裡面有真的尋完
上一個資料全部洗掉
或上一個人的書機
它真的環到下一個人的手上
如果你真的今天想要模除掉一些
不堪回手的過去
或者是前男友前進有的照片
原廠的那個消掉
其實你拿到形式局
單位它其實還是可以拿回來的
但是這個不一定喔
你在台灣有很多那種線上博弈
那種毒盤
按照被警察操的時候
他們就會有個按按下去
然後就全部把資料全部毀滅毀掉
還有些因為我就這個問題
你知道得太多了
那所以這個牌子他下來的這個報告是什麼呢
他其實是一種
亂術的物理性覆蓋
跟格式化也不太一樣
很像是
有時候那個銀行有沒有
你們給那個密碼
那個密碼上面是不是有一層
就是很亂碼的那個東西
他那個亂碼的東西
他一直蓋子蓋子蓋子蓋子
就比如說
我現在的號碼是什麼
17235.5
然後我就什麼
李一李 爸爸 打下去打下去
他一直 很多注視一種
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔
蓋到他
你完全解讀不出來
白話文 大概是這樣
你用這個軟體
你還能夠破解他
我坦冒恭喜你
你幫你發打了
你趕快
現在開箭公司我馬上投資你
所以今天你如果買到二手機的時候
你拿到這兩份的報告
那基本上這個手機是很乾淨的
他也不會去連接到上一個人的訓討
他也不會被上一個人追蹤
因為天后恐怖情人的故事
買一隻手機給他
然後那個手機就是追蹤器
然後還可以自己打開鏡頭
現在 iPhone 7 也有
你會打個訊號出來喝酒嗎
然後它就可以馬上招出那個
對對對 它設那個結晉
其實以前它就是一個軟體
然後用不住順價
如果你那個新手機
它以前就把那個結晉設在裡面
然後沒洗掉
所以它隨時可以偷看
這個手機現在是這個人會幹嘛
你要不要我幫你設定一下
你看我現在把我同事的手機設定好了
把那個結晉都設定好了
趁它在上色所的時候
所以現在我只要傳個訊息給它
出來喝酒 傳送
就是自拍
就是他可以設定成是你的手機
或者是我的手機
就是我也可以把他設定成是你的手機
所以我只要傳訊息給他
你出來了一會兒喝酒的時候
你就會拍到照片
你就會拍到
你看你現在的背景是什麼
你現在在哪裡
哇 而且緊編台
裡面來喔
物理性消磨資料多重要
所以才是屋運
如果你曾經買過二手手機
或者是這個二手手機來入不明的時候
請看一下有沒有這個資料模組的報導
或者是認真想想給你手機的那個人
是不是乖乖
所以去買大平台的手機
二手手機很重要
雖然是事情小小的
我如果送給政府官員
或今天我要前收
國防資料
出來喝酒
危險
所以現在這個時候你一定想說
剛剛看到那些庫存要賣的手機
都是從這個檢測的東西出來對不對
我會講不是喔
工作殘忍的地方就在這裡
我來給大家看一下維修補
你就會知道
你以為每隻手機都這麼好賣
你看看到的庫存是這樣子對不對
你看現在一路堆到外面這些來的
還沒有看完的
還有這邊
上面都是什麼異常
平撿
什麼平面壞掉
這邊都是要修的
所以這個部門的裡面
對機武戰就是維修部門
因為二手手機
它來你真的不知道
是上一個人他怎麼照顧他嗎
有些東西你檢測完發現
靠他鏡頭壞了
但是其他都很好
其他都很棒
那他可能就會變得比較刺激品
但是你把鏡頭修好的話
還是可以買
還是可以用
那這個會進到這個維修部
那刺激品的材料
有些什麼來的呢
它這個東西它已經就是過濟很久了
但是它有些東西還是可以用
那就跟二手車一樣
拍吧
殺肉
我們帶大家看一下這個
殺肉市場
殺肉群
殺肉同事都漂亮
你們看喔
殺肉零件
零件A零件B零件C
為什麼要殺肉就是
像有一些可能它修也沒意義了
但是它裡面還是有很多材料可以使用
告訴你
蘋果AirPods 3
這看起來還好它
可能有一些人只少了一個耳機
少量變耳機的
你就可以殺囉殺另外一個耳機
欸?你看畢業可以喔
我之前我的那個
Apple Pencil就是這樣子
我在公立工作
然後我摔下去它那個筆頭
斷掉
那筆頭斷掉在斷的不敢補腿
然後我就一直想要找殺囉
找不到
但是因為他們都一定不可能賣殺到零件
他就是只有整到好
然後再賣
他最後真的不能殺
不能殺到零件
都不能用零件
然後再回收掉
一夜時去嘛
宣華經濟
然後他這一區就會有很多的料件
不管像是
前移木啊
後移木啊
或者是電池啊
或者是一些鏡頭啊
許多在維修的時候
你會用到的材料零件
甚至是玻璃
然後或者是一些後殼
都可以拿來更換或維修
所以這些維修後的手機
它的價格為什麼會不一樣呢
因為有分等級
S級
A級
B級
C級
而且其實還有
B級
你說你嘛
沒有 正常來說都是
S級A級
B級會比較多啦
S級跟A級有差在哪邊呢
我們剛好那邊給我
Sendbook給大家看
哎 三星
S25
S級跟A級
一樣的2560吋就差了一千塊
那S級
那就是基本上還覺得寫說P美新機嘛
就跟真的跟新的手機一樣
福利機啊 展示機啊
或者是可能有人今天我也要抽獎
過完年了
大家抽到一些你不想要用手機啊
拿出來賣啊
然後S級
然後A級
那我看一下
A級
A級跟S級就抽差不多了
看起來很新
然後這這這這這這個
A級
那來來來
有沒有看到
這個這個這個
放傷
這個小傷有沒有 這個A級是不是這樣子
其他的就是
一步也都看起來是很好
沒什麼位置
中殼是不是
中殼就好啦
一個東西錢塊
傳播手機的價差了
我剛才有發現那個
旁邊有那個大陸神器
我們家裡還有這一台
原來我這台現在可以賣到1萬塊
因為那個時候他們就是因為有菜式的鏡頭
所以它的拍攝很厲害
HG
差1千
差2千
HG剛剛看過了完就P美情奇
這個沒什麼問題
我要看一下這個A級差在哪裡
其實他們的A級
我觉得
哦 这里 这里 这里 这里
我看到
我觉得他们的A級也很划算
他们的A級就是这个
一点点其实
不是完美无瑕
就是稍微有一点点小伤的A
那我们来看一下
B級到底三个多长
能够任意让你降价2000块
这里 这里 这里 外观察
这里 这里 这个 这个伤
这个伤明显了
对不对
马以般的大小
你就多这个地方
少两千块
油伤
就是比较降价
很不错
这个循环经济
因为有些人现在都到装可嘛
所以你最后卖手机的时候
你根本也沒什麼商品
手機可以打開來
變新的一樣
而且你只要為什麼要賣手機嗎
你那些過激的手機
或者是你家裡沒有用的手機
你放在家裡面
放著也是放著
你到不如拿來換現金
換錢
不管你是站在
自私的立場
還是為了大眾的立場
自私就是
我為了要換錢
我沒有用
我想要便宜的東西
就是自私的立場
那比較為了大眾的立場
I-D-Q
你知道那個光
你是循環是手機
你就相當於這個看牌放
等於一開重型大卡車
開42公里
台中開到漲話的距離
相當於同埔非台中
也相當於你在飯店住宿住一晚的碳排
所以我覺得未來大會越來越講究
就是這種循環回收
就是 ESG 甚至是寗務流
擬操作 擬拆解
我覺得這都是未來在很多工業上
會很重要去用到的
所以我們一直對這種二手手機的
跟三系產品的買賣
就是非常有興趣
所以我們今天非常感謝創餘同序
非常大方的打開他們的後門
就說給你們看了
就是給你看我們怎麼回收
怎麼用 怎麼使用
然後他們除了做手機之外
他們還有做很多三系商品的買賣
這個如果你有興趣想要知道的話
你可以在我們這個頻道前面按喜歡
那我們就大概知道
很多人想要看這個的話
那我們就早就機會再來拍他們關於
三系智慧下電回收
什麼習一機手機機器的什麼
會不會有這些東西
因為他們在全台灣總共有12間分店
每一家都有超過500支的手機
然後我們今天只是看到他們
桃園的這個部門
你就可以看到從回收
然後從檢測
然後到手機上架
而且頂我們第二次殺
買二手機有保固喔
你看
這個下面保固90人
有沒有90天
3個月
SG有沒有
保固180天
保固半年
有問題都可以丟回來
你就真的如果要省錢
要花錢
那你就可以真的比較有保障
比較不容易在網路上
個人購物被騙到
旁邊的人家什麼周邊配件
周邊配件要什麼都有
所以你就是買個手手機
然後你同時就可以把那些配件
那可啊抹啊貼一貼的裝裝
就是算是滿方便的
而且這種比較大的平台就是你要賣
就是收購價
你都可以在網路上面可以直接看到
現在行情多少
現在價格多少
所以要記得剛剛老師說的話
每一年當中是有一個黃金甜蜜點的
我們最好的買點在這裡
10月
好 這裡就是外面的超認真三星逛街少年
如果你喜歡我們影片的話
可以分享或按喜歡
或者是加入60塊我們的會員
然後你可以看到很多銀場的畫面
有什麼銀場的畫面呢
好比說這個
摩托托拉手機
沒看過吧
這個年代看不到囉
我會影片就打開給大家看
拜託
大家見
你看電腦又在賣
開學技
你要只想要給小朋友打報告
不給他打電動
就是這個發電話算
S級耶
你看
原價39,999
直接變成少五千耶
很有感耶
然後後面這個
Maker A 你知道早期
我買過這一台
8000山
有一萬有差
因為蘋果的系統很好
就是你那個人來到現在做文書
都還是完全沒問題
超速不會當機
8000山耶
早上
我沒有你們只是出去檢報
或什麼的對不對
傻壞了又沒關係
8000山
差壞了就8000山